/*
@Date:2015/06/04
@Desc:Mysql学习复习笔记3-21
@Author:GongBiao

*/
一、Mysql的概念
表table 与库database 服务器server


二、认识Sql
SQL(Structured Query Language)结构化查询语言
what型语言,而非how型语言
how(如何做)
what(想有什么样的数据)

1、sql可以分为三类

DML is Data Manipulation language statements. Some examples:数据操作语言,SQL中处理数据等操作统称为数据操作纵语言(使用都角度80%)

DDL is Data Definition Language statements. Some examples:数据定义语言，用于定义和管理SQL数据库中的所有对象的语言（建设者的角度，建表，建库，建视图 等,15%）

DCL is Data Control Language statements. Some examples:数据控制语言，用来授予或回收访问数据库的的某种特权，并控制数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等(管理员角度,DBA,5%)


三、insert操作
1、insert  -->所有列
2、insert  -->指定列
注意：列与值，严格对应
数字和字符串的注意点
数字不必加单引号，字符串必须加单引号

四、update操作

update 表名  set   where（警告：一定要记得加where条件）



五、Delete操作
DELTE FORM 表名  WHERE 条件expr  --删除你想删除的行

六、SELECT 查询模型（重要）
SELECT 列1， 列2， 列3... FROM 表名  WHERE expr
列是变量，变量可以计算，where是表达式，值为真假
广义投影

1）、作业练习题：
UPDATE mian SET  num = floor(num/10) * 10 WHERE num BETWEEN 20 AND 29;

2)、作业练习题NOKIA修改HTC
SELECT goods,concat('htc', substring(goods_name,4)) for goods WHEREgods_name LIKE '诺基亚';

1、 null   类型的查 “is null”

2、常用的函数
max,min avg,count


3、having与group综合运用
理解having与where的使用时机
having是where使用的时机后使用

4、排序order by
降序：DESC
升序：ASC

5、limit
limit 有两个参数，每个参数偏移量，第二个取出的条目

6、之前where,group by ,having, limit，order by

作业把每栏目下最大，最新的商品查出来

七、子句的查询陷阱
5种子句是有严格顺序，where,groupby, having, order by , limit

1、WEHRE型子查询
note：内层的查询结果给外层用
找到最新的商品不用排序order by limit
> SELECT goods_id, goods_name FROM goods WHERE goods_id IN(SELECT MAX(goods_id) FROM goods GROUP BY cat_id);

2、FOR型子查询
结果集也了多维表结构