一、Mysql视图
视图：view
view又被称为虚拟表，view是sql的查的查询结果
CREATE VIEW 虚拟表名 AS 【sql语句】

有什么用？
1：权限控制时可以使用
 比如，某几个列，允许用户查询，其它列不允许
可以通过视图，开放其中一列或几列，直到权限控制的作用

2：简化复杂的查询
查询每个栏目下商品的平均价格，并按平均价格排序，查出平均价前3高的栏目

方法（1）：
SELECT temp.cat_id,cat_name, temp.avg FROM category
LEFT JOIN
(SELECT goods.cat_id, AVG(goods.shop_price)AS 'avg' FROM goods
GROUP BY goods.cat_id) AS temp ON category.cat_id = temp.cat_id;

方法（2）：
SELECT temp.cat_id, category.cat_name, temp.avg AS '平均价格' FROM
(SELECT goods.cat_id, AVG(goods.shop_price)AS 'avg' FROM goods
GROUP BY goods.cat_id) AS temp
LEFT JOIN category ON temp.cat_id = category.cat_id;

3：视图能不能更新，删除，添加？
答：如果视图的每一行，是与物理表，一一对应的，则可以
view的行是由物理表多行经过计算得到的结果,view不可以更新的

二、视图的algorithm
视图放哪儿了（存储的都是语句）
1、笔记：
对于简单查询形在的view，再对view查询时，如where order,等等可以把建视图语句+查询视图的语句---->合并成--->查物理表的语句这种视图的算法叫merge(合并)


也可能，视图的语句本身比较复杂，很难再和查询视图的语句合并，mysql可以先执行视图的创建语句，把结果集形成到内存的临时表，然后再去查临时表，temptable

2、表视图常用操作
查看所有表  show tables;
查看表结构 desc 表名/视图名
查看建表过程 show create table 表名
查看建视图过程  show create view 视图名

删除表:drop table 表名
删除视图:drop view 视图名

查表看详细信息 SHOW TABLE status \G
查看某张表详细信息 shwo table status where name='表名';
改表名 rename tale OldName to newName;
清空数据表 runcate(相当于删除表，再重建)


二、存储引擎的概念
Myisam、InnoDB、BDB、Memory 、Archive



特点：






三、字符集与乱码问题
字符集、校对集、乱码
解决gbk客户端乱码:set names gbk;
校对集就是排序规则



解决乱码设置



三、索引概念
索引是数据的目录，能快速定位行数据位置
索引提高了查询速度，降低了增删改的速度，并非加的越快越好。
一般在查询频率列上加，而且在重复度低的列上加效果更好

SHOW INDEX SHOW  '表格' --详细看索引
explain SELECT * FROM '表名' WHERE 条件 \G  ----查看使用到的索引

1、索引的类型
key, 普通索引.
unique key，唯一索引
primary key, 主键索引
fulltext 全文索引(中文环境下，全文索引无效，要加分词+索引，一般用每三方解决方案，如sphinx)

索引长度：建索引时，可以只索引列的前一部分的内容，比如，前10个字符如
key email(email(10));
多列索引，就是把2列或多列的值看成一个整体，然后建索引
冗余索引，就是在某个列上，可以存在多个索引比如xm(xing, ming), ming(ming)

练习snapshot01







2、索引的操作
查看:show index from 表名，或show create table 表格 也能看到
删除 ：alter table 表名 drop index 索引名
或drop index 索引名 on 表名

添加索引
alter table 表格 add [index/unique](列名称);

添加主键索引
alter table 表名 add primary key(列名称)
删除主键索引
alter table 表名 drop primary key;

四、Mysql中的常用函数
1、示例截取email部分
SELECT LEFT(email, POSITION('@' IN email) -1) FROM t6;

作业：学习常用函数

五、事务
1、了解事务的概念及用法
notepad:  只有 innodb 下才能开启事务 
-------------------------------------------
start trasaction;   --开启事务
rollback;  --回滚
commit;  --提交 
特点：原子型、隔离性、持久性












